# Исследование объявлений о продаже квартир

## Задача проекта

На входе имеем данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

Поставлена задача - используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Инструменты и навыки
`Python`
`Pandas`
`Matplotlib`
`предобработка данных`
`исследовательский анализ данных`
`визуализация данных`


## Краткое описание выполнения проекта
Входные данные проекта  — архив объявлений сервиса Яндекс.Недвижимость. 

Там, где это представилось возможным, данные очищены от выбросов, пропусков и дубликатов, а также преобразованы разные форматы данных. Наименование населенных пунктов приведено к общему виду. Добавлены новые признаки. 

Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Данные и выводы

Были выявлены факторы, влияющие на цену квадратного метра жилья.

В первую очередь на данный параметр влияет расположение квартиры. Начнем с этажа. Первый этаж, последний, остальные - именно в такой последовательности цена за кв.метр растет в зависимости от этажа. Далее идет удаленность от центра города: чем ближе квартира к центру города, тем дороже она оценивается. И наконец на цену влияет и сам город. Тут ситуация похожа на стоимость кв.метра в пределах одного города, только в большем масштабе: чем ближе населенный пункт, в котором находится квартира, к областному центру, тем она дороже. Тут еще оказывает влияние и то, насколько развит сам населенный пункт.

Так же на цену кв.метра влияет и месяц размещения объявления. Это пиковые значения приходятся на апрель и сентябрь (в Санкт-Петербурге выделяется только пик в сентябре), а наименьшие цены приходятся на июнь и октябрь(в Санкт-Петербурге - июнь и декабрь). Год публикации тоже имеет значение, квартиры в Ленинградской области падали в цене до 2017 года, затем начался рост их стоимости. В Санкт-Петербурге ситуация такая же.

Что же касается цен на квартиры в целом, то тут всё, конечно же, зависит от общей площади квартиры и факторов, на нее влияющих. Таких, например, как количество комнат. Чем больше комнат, тем больше площадь квартиры и, соответственно, тем больше её цена. Высота потолков и день публикации объявления не имеют выраженного влияния на стоимость квартиры.
